الحلقة هي عن علاقة الغذاء والأكل بجسم الإنسان، وتتحدث عن كيفية تفاعل الجسم مع نوع الأكل الذي يتناوله الإنسان، وتتضمن معلومات عن العادات الصحية لتفادي الأمراض الصحية الشائعة كالسكري والضغط والألزهايمر. كما يتحدث الضيف الذي هو متخصص في كيمياء الغذاء عن أربعة أشياء يجب على الإنسان القيام بها لتجنب السمنة، وهي حلقة مفيدة للكبار والصغار.
الحلقة تتحدث عن أهمية الصحة وتأثير العوامل المختلفة عليها، بما في ذلك الضغوط النفسية والتغذية الصحية وزيادة الوزن وأخطاء الإدارة في المؤسسات. كما تعرض الحلقة لمفهوم عملية الأيض وضرورة توازنها وتأثير الغذاء عليها، وأنه من الأفضل التركيز على الصحة بدلاً من التركيز على الوزن.
الحلقة تتحدث عن أن السمنة ليست مجرد مسألة سعرات حرارية وكثرة الأكل، وإنما تعتمد على نوع الأكل الذي تتناوله جسمك وكيف يتكيف معه. الأطعمة الغير صحية والتي تحتوي على مواد حافظة ومحسنات كيميائية وسكريات تؤدي إلى مشاكل صحية مثل السكري وارتفاع الكولسترول ومشاكل مناعية. لذلك، يجب تغيير نوعية الأكل والابتعاد عن الأطعمة الضارة بدلاً من اتباع أنظمة غذائية.
الحلقة تتحدث عن أهمية فهم لغة الجسم وتحدث عن التغذية الصحية وكيفية تناول الأطعمة بطريقة صحيحة وعدم الاعتماد على نظام غذائي معين، بالإضافة إلى تجنب الأطعمة المكررة والاعتماد على الطعام الصحي الذي خلقه الله سبحانه وتعالى.
الحلقة تتحدث عن أهمية توازن المعادن في الجسم وأن الملح البحري يحتوي على توازن معدني متوازن بتوازن ماء البحر مما يؤثر إيجابيًا على الصحة، بالإضافة إلى أن نقص المعادن يؤثر سلبًا على الجسم وممكن يسبب مشاكل صحية مستقبلية. وتم تعريف بعض الحالات الصحية التي يمكن أن تسببها عدم توازن المعادن في الجسم. وتم تحذير الناس من الأكل المفرط وعدم الانتباه لعملية الإخراج.
الحلقة تتحدث عن أنواع الزيوت المستخدمة في الطهي والتي منها الزيت الزيتون وزيت جوزة الهند والكنولا وأن الزيت الطبيعي هو الأفضل. كما يتم مناقشة التدخلات الكيميائية المستخدمة في تصنيع بعض الزيوت وأنه من الأفضل البحث عن مصادر أسرة منتجة لشراء المنتجات الطبيعية. يتم أيضًا مناقشة المفاهيم الخاطئة حول بعض الأطعمة وأنه يجب الاستماع للخبراء والبحث بأنفسنا عن الحقائق قبل اتخاذ القرارات الغذائية.
الحلقة تتحدث عن تأثير استخدام المحليات الصناعية والسكر على بكتيريا الجهاز الأضمي وصحة الجسم، وتوضح ضرورة تفادي استهلاك الأطعمة والمشروبات التي ترفع سكر الدم بشكل مباشر وتؤثر سلبًا على الجسم، وتشجع على الحفاظ على نوم صحي وضبط الساعة البيولوجية لتحسين الصحة العامة.
الحلقة تتحدث عن أهمية تغذية الجسم بطريقة صحية ومتوازنة، وأنه من الأفضل تأخير تناول الأكل قبل النوم، والتركيز على تناول الأطعمة الطبيعية وتجنب العصائر الصناعية والأطعمة المكررة، وتجنب تناول الأطعمة التي تسبب الحساسية أو المشاكل الهضمية، كما تم التحدث عن الأثر السلبي لارتفاع نسبة السكر في الدم بسبب تناول بعض الأطعمة.
الحلقة تتحدث عن علاقة السكري بسكر الدم، وتوضح أهمية الحفاظ على نسبة سكر الدم المستقرة، وتنصح بتغيير نوعية الأطعمة والأكلات المفضلة لدينا إلى أطعمة طبيعية، وتشير إلى ضرورة تفادي الأطعمة المكررة والتي تحتوي على السكر الزائد، وتذكر أيضًا بضرورة تفادي مشروبات الغازية والعصائر الصناعية والوجبات السريعة، وتنصح بتغيير نوع التمر إذا كان سلف العملية الهضمية يختلف عند الأفراد المختلفين، كما أن الحلقة تشير إلى أهمية تناول الأم الغذاء الصحي أثناء الحمل.
الحلقة تتحدث عن تأثير نوع الدقيق المستخدم في الأغذية على الصحة، وتسلط الضوء على أهمية تفادي تناول الدقيق المضاف إليه مواد كيميائية ضارة، وعلاقة ذلك ببعض الأمراض الصحية مثل حصوات المرارة والإصابة بأمراض السرطان. كما تتحدث الحلقة عن علاقة السمنة وسكر الدم في المرأة الحامل، وأسباب زيادة الوزن لدى الرجل والمرأة.
الحلقة تتحدث عن كيفية التخلص من زيادة الوزن وتغيير عادات التغذية، وذلك من خلال تجنب بعض الأطعمة والبدء في تناول أطعمة طبيعية وتأخير الوجبات وتجنب السكر ومادة الغلوتين. كما تتحدث الحلقة أيضًا عن أهمية التركيز على نقاط اللامينيشن والابتعاد عن النقاط المتكررة على الجسم. كما يتم التحدث عن كيفية تحسين الأطعمة من خلال نقطة اللذة ، والتي يمكن أن تساعد الشركات على جذب المزيد من الزبائن.
الحلقة تحدثت عن كيفية تأثير البكتيريا الموجودة في الجهاز الهضمي على نظام الهرمونات والأحاسيس، وتأثير المواد المخدرة (مثل السكر) على الدماغ والسعادة، والفرق بين السعادة والمتعة.
تناول الحلقة موضوع شرب القهوة، وتأثيرها على الجسم في حال تغير وقت الشرب وكميتها، كما تطرقت الحلقة إلى الفيتامينات والمكملات الغذائية، وتحدث عن الفرق بين تناولها من الأطعمة الطبيعية وتناولها من المكملات الغذائية، وأهمية التحقق من الجرعة والتأثير الجانبي عندها.
الحلقة تتحدث عن المكملات الغذائية وتناولها بطريقة عشوائية، وتوضح أنه يجب معرفة مسبب المشكلة الصحية قبل تناول أي مكملات، كما أن الجسم يحتاج وقتاً ليظهر تأثير المكملات الغذائية عليه. ويتم التشديد على أهمية التعامل مع مسبب المشكلة الصحية وتجنب تناول المكملات الغذائية العشوائية.
الحلقة تناقش التأثير الضار للضغط النفسي والانفعالات السلبية على صحة الإنسان، وكيف يؤثر ذلك على إفراز هرمونات معينة في الجسم مثل الكورتيزول والأدرينالين وهرمون اللبتين، مما يؤدي إلى تأثير على عمليات الهضم والسيطرة على الشهية وزيادة الوزن وغيرها من المشاكل الصحية. ويناقش الحلقة كيفية التغلب على هذه المشاكل من خلال تقليل التوتر والقلق وتنظيم النوم والتغذية الصحية.
الحلقة تتحدث عن أهمية تحسين صحة الجسم قبل تغيير شكله، وكيف أن ترتيب الأطعمة له تأثير على الصحة والوزن. تناقش الحلقة أيضًا تأثير المنشطات والهرمونات على الجسم والصحة وكيف يمكن تحسين نظام الهرمونات من خلال التغذية الصحية.
الحلقة تتحدث عن تأثير الارتفاع المفرط في مستويات السكر في الدم على عملية الشيخوخة وتأثيرها على الصحة بشكل عام. كما تتحدث عن تقليل تناول السكر وممارسة الرياضة وتناول وجبة الغذاء المفتوحة في الوسطى من اليوم لتقليل تراكم الدهون في الجسم.
في هذه الحلقة يتم التركيز على أهمية توازن المواد الغذائية في النظام الغذائي وكيف يؤثر ذلك على صحتنا العامة والوزن. يتم تناول عدة نقاط مثل أهمية تجنب الدهون الجديدة والتركيز على التخلص من الدهون الحشوية، والتركيز على استخدام مواد غذائية طبيعية، ومناقشة أفضل الأطعمة للتناول في وجباتنا اليومية. كما يتم مناقشة الأوقات المناسبة لتناول الوجبات وتناول الأغذية التي تحتوي على نسبة عالية من الكربوهيدرات.
الحلقة تتحدث عن أهمية الأكل الطبيعي والتخلص من الأطعمة المعلبة التي تحتوي على مواد تؤثر على الجهاز الهرموني داخل الجسم، كما تتحدث عن تأثير الحرارة والبلاستيك على هرمون الأستروجين وصحة الجسم. كما تذكر أهمية الحركة وممارسة التمارين الرياضية لصحة الجسم.
تمت تناول عدة مواضيع في الحلقة مثل تأثير البلاستيك على الصحة والبيئة، والتغذية الصحية وعدد الوجبات اليومية المفضلة، وكيف يمكن تغيير نمط الحياة في مجال الأكل والنشاط البدني.
الحلقة تتحدث عن أهمية توازن المدخلات والمخرجات في الأكل والحركة والنوم، وجعل العملية الأيضية سليمة ومثالية. كما تناقش مشاكل العيضة وأهمية التعرف على عملية الأيض الخاصة بالجسم وكيفية مراقبتها.
الحلقة تتحدث عن صحتنا الداخلية وأهمية الانضباط الصحي والعملية الحيوية للجسم وتأثيرها على صحتنا، وتشمل نصائح للعناية بصحتنا وتجنب العادات السيئة، وتؤكد على أهمية التوجه للعلم والبحث في زيادة الوعي الصحي.
الحلقة تناقش موضوع شرب الماء الغازي ومدى تأثيره على الصحة، وتوضح أن المشكلة ليست في الماء الغازي نفسه وإنما في مكونات الشراب الأخرى. كما تؤكد أنه من المهم أن يتم تناول الطعام والشراب بشكل متوازن ومناسب للبيئة الداخلة فيها الشخص.
الحلقة تتحدث عن فوائد الملح وكيفية استخدامه، وأهمية التغذية الصحية وتدوير الغذاء لتلبية احتياجات الجسم، مع التأكيد على عدم تحديد نظام غذائي ثابت وإنما تكيف النظام مع احتياجات الجسم، وذلك من خلال حوار مع خبير التغذية والصحة.
