لا يوجد أرقام محددة في هذا النص.
لا يوجد أرقام محددة في النص.
لا يوجد أرقام محددة في هذا النص.
لا يوجد أي أرقام مذكورة في النص.
لا يوجد أرقام محددة مذكورة في هذا النص.
1.6%، 30%، 8%، 5-6%، 40%
الأرقام المذكورة في النص هي:
- 20%: نسبة الخصم من الراتب للتقاعد والتأمينات.
- 30: عدد سنوات الاستثمار الذي يمكن تأمين مستوى المعيشة عند التقاعد.
- 45%: نسبة الإنفاق على الكماليات لدى السعوديين.
- 50%: نسبة الدخل الموصى بها لتغطية الاساسيات.
- 30%: نسبة الدخل الموصى بها للكماليات.
- 20%: نسبة الدخل الموصى بها للإستثمار.
